# P3190
[백준 - P3190 뱀](https://www.acmicpc.net/problem/3190)
## 문제
'Dummy' 라는 도스게임이 있다. 이 게임에는 뱀이 나와서 기어다니는데, 사과를 먹으면 뱀 길이가 늘어난다. 뱀이 이리저리 기어다니다가 벽 또는 자기자신의 몸과 부딪히면 게임이 끝난다.

게임은 NxN 정사각 보드위에서 진행되고, 몇몇 칸에는 사과가 놓여져 있다. 보드의 상하좌우 끝에 벽이 있다. 게임이 시작할때 뱀은 맨위 맨좌측에 위치하고 뱀의 길이는 1 이다. 뱀은 처음에 오른쪽을 향한다.

뱀은 매 초마다 이동을 하는데 다음과 같은 규칙을 따른다.

먼저 뱀은 몸길이를 늘려 머리를 다음칸에 위치시킨다.

만약 이동한 칸에 사과가 있다면, 그 칸에 있던 사과가 없어지고 꼬리는 움직이지 않는다.

만약 이동한 칸에 사과가 없다면, 몸길이를 줄여서 꼬리가 위치한 칸을 비워준다. 즉, 몸길이는 변하지 않는다.

사과의 위치와 뱀의 이동경로가 주어질 때 이 게임이 몇 초에 끝나는지 계산하라.

## 입력
첫째 줄에 보드의 크기 N이 주어진다. (2 ≤ N ≤ 100) 다음 줄에 사과의 개수 K가 주어진다. (0 ≤ K ≤ 100)

다음 K개의 줄에는 사과의 위치가 주어지는데, 첫 번째 정수는 행, 두 번째 정수는 열 위치를 의미한다. 사과의 위치는 모두 다르며, 맨 위 맨 좌측 (1행 1열) 에는 사과가 없다.

다음 줄에는 뱀의 방향 변환 횟수 L 이 주어진다. (1 ≤ L ≤ 100)

다음 L개의 줄에는 뱀의 방향 변환 정보가 주어지는데,  정수 X와 문자 C로 이루어져 있으며. 게임 시작 시간으로부터 X초가 끝난 뒤에 왼쪽(C가 'L') 또는 오른쪽(C가 'D')로 90도 방향을 회전시킨다는 뜻이다. X는 10,000 이하의 양의 정수이며, 방향 전환 정보는 X가 증가하는 순으로 주어진다.
## 출력
첫째 줄에 게임이 몇 초에 끝나는지 출력한다.

## 고려해야 할 것
### 보드의 크기: 
2 ≤ N ≤ 100(일반적으로 3으로 주어지는 lower bound와 달리 2로 주어짐)
NxN 정사각 보드
보드의 상하좌우 끝에 벽이 있다.
==> 0과 N-1에 벽이 있는 것이 아니라 0-1, N에 벽이 있다.
==> Dummy는 0~N-1 사이를 이동

### 출발점:
뱀은 맨위 맨좌측에 위치하고 뱀의 길이는 1
뱀은 0, 0

### 입력:
#### 사과의 위치는 모두 다르며, 맨 위 맨 좌측 (1행 1열) 에는 사과가 없다.

1행 1열이라고 해서 약간 혼란스러웠는데 사실은 0행 0열

보드를 1~N으로 정의 했을 때 1행 1열

정신차리지 않는다면 실수 반복!!

==> 따라서 입력을 받을 경우 기존 좌표에서 x-1, x-1

#### 게임 시작 시간으로부터 X초가 끝난 뒤에 왼쪽(C가 'L') 또는 오른쪽(C가 'D')로 90도 방향을 회전

==> X초까지는 기존의 방향대로 움직이다가 X+1초에는 방향따라 90도 회전하고 다음 방향전환 있을때까지 기존 방향으로 움직

#### 기존의 방향에서 바뀐 방향으로 90도 회전

==> UP —> y 바꾸고 L or D에 맞게 방향 LEFT or RIGHT

==> DOWN —> y 바꾸고 L or D에 맞게 방향 LEFT or RIGHT

*** UP DOWN 서로 반대

==> RIGHT —> x 바꾸고 L or D에 맞게 방향 LEFT or RIGHT

==> LEFT —> x 바꾸고 L or D에 맞게 방향 LEFT or RIGHT

*** LEFT RIGHT 서로 반대

###  출력

#### time
==> 1부터 시작
==> 움직 끝나면 +1

###  Data Structure

#### Dummy: Vector

일단 머리 늘린 후 사과 먹으면 꼬리 그대로

사과 못 먹으면 꼬리 자르기

—> 그렇다면 Queue? 머리를 마지막에 push, 못 먹으면 첫번째 pop?

—> 문제 조건 중 ‘자기자신의 몸과 부딪히면 게임이 끝난다’가 있기에 Dummy iteration이 필요

==> 입력/삭제와 검색이 모두 자유로운 Vector를 사용하자!

#### Apple: map

해당 Index에 사과가 있는가?

==> iteration없이 log N만에 key(index(i*N+j)) 검색이 가능한 Map을 사용하자!

#### Time and Direction: map

해당 시간에 방향전환이 있는가?

==> iteration없이 log N만에 key(time) 검색과 value반환이 가능한 Map을 사용하자!

## 일단 종이에 적어!
